ADJ → Прилагательное (Какой? Какая? Какое?): красный, быстрый, красивая.

ADP → Предлог (Служебная часть речи): в, на, под, о, из-за.

ADV → Наречие (Как? Где? Когда?): быстро, громко, здесь, всегда.

AUX → Вспомогательный глагол (Глагол-помощник для образования форм): быть, стать (в составе будущего времени: буду работать).

CCONJ → Сочинительный союз (Соединяет равноправные части): и, а, но, или.

DET → Определитель (Артикль/Местоимение-определитель) В русском нет артиклей, но сюда попадают слова типа: этот, тот, мой, каждый, весь.

INTJ → Междометие (Выражает emotion, но не называет его): ой, ай, ура, здравствуйте.

NOUN → Существительное (Кто? Что?): стол, кот, человек, вода.

NUM → Числительное (Сколько? Который по счёту?): пять, третий, оба.

PART → Частица (Придает оттенок смысла): бы, ли, же, не, даже, только.

PRON → Местоимение (Заменяет существительное или прилагательное): я, ты, он, кто-то, свой.

PROPN → Имя собственное (Названия, имена): Россия, Иван, Байкал.

PUNCT → Знак препинания (Не часть речи, но标记): . , ! ? « » —

SCONJ → Подчинительный союз (Присоединяет придаточное предложение): что, чтобы, если, потому что.

SYM → Символ (Например, математический или денежный): $, %, +, =.

VERB → Глагол (Что делать?): делать, увидеть, бежать.

X → Другое (То, что не входит в другие категории, или неизвестно): например, иностранные слова в тексте, аббревиатуры (иногда).